Canh món ngon mỗi ngày.
Chào Phước Hưng, chào Minh Phương wow.
Gà tươi rói luôn.
Hôm nay Minh Phương đã chuẩn bị quà cho Phước Hưng nè, nhưng mà đi kèm theo đó là một thử thách.
Thử thách đó là với nguyên liệu này làm sao mà Phước phải nấu cho Minh Phương một món vừa ngon trong vòng 20 phút.
Đâu để suy nghĩ coi, ta nếu mà Phước Hưng nấu nhanh hơn 20 phút thì có thưởng hay không?
Đỉnh vậy luôn hả?
Hứa luôn sẽ có quà cho Phước Hưng.
Vậy thì bây giờ chúng ta hãy làm ngay đi canh nấm gà lá giang thanh chua đúng điệu.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ở đây Phước Hưng sử dụng cánh gà, chúng ta sẽ chặt ra thành từng khúc vừa ăn.
Hưng sẽ ướp vào đây là một muỗng canh gia vị nêm sẵn Ajinomoto lẩu thái.
Chúng ta sẽ ướp thịt gà với gia vị nêm sẵn Ajinomoto lẩu thái sẽ giúp cho thịt gà chín giòn và thơm ngon hơn.
Ngày hôm nay thì Minh Phương đã chuẩn bị thịt gà là cái phần cánh cho nên là rất thích hợp để chúng ta nấu canh hoặc là nấu lẩu, có đúng không Phước?
Đúng rồi, khi mình ăn cánh gà thì nó có cái độ giòn, ăn sẽ không ngán mà lại ngon hơn nữa.
Bây giờ thì chúng ta để thịt gà được thấm khoảng 5 phút.
Trong thời gian đó thì cho Phương góp công tí xíu đi.
Phần cà chua thì bây giờ Minh Phương cắt giùm cho Hưng, chúng ta sẽ cắt múi cau.
Còn phần nấm thì chúng ta chỉ chẻ làm đôi thôi, mình xé đôi thôi.
Rồi rau nêm thì bây giờ chúng ta sẽ cắt khúc vừa ăn để lát mình nêm đúng không?
Vậy thì tất cả nguyên liệu của chúng ta bây giờ cũng đã sơ chế xong.
Bây giờ Hưng sẽ đặt một cái nồi lên trên bếp để chúng ta nấu canh.
Đối với món canh ngày hôm nay thì các bạn chúng ta nên chọn phần lá giang còn non xanh thì món canh sẽ có cái vị chua thanh sẽ rất là ngon.
Phần nồi cũng đã nóng rồi, Hưng sẽ cho vào đây khoảng 2 muỗng canh dầu ăn.
Chúng ta sẽ cho hành tím và tỏi băm nè, chúng ta phi thơm.
Chúng ta sẽ cho phần gà vào nè và tiếp tục đó, Hưng sẽ cho vào phần cà chua luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ xào cho chín kỹ, như vậy là chúng ta sẽ xào gà với lại cà chua trước.
Đúng rồi, thơm quá Hưng ơi, mùi hành tỏi nè và bây giờ thì phần gà cũng đã săn lại rồi.
Cho một lít rưỡi nước vào trong nồi và chúng ta nấu cho sôi trở lại.
Chúng ta nấu canh chua lá giang thì cũng như bao canh chua khác thôi quý vị, chúng ta nên sử dụng nồi Inox nè, nồi thủy tinh nè hoặc là nồi đất để nấu canh chua, chúng ta tránh sử dụng nồi nhôm nhưng mà nồi đất thì phải có tráng men đúng không?
Đúng rồi, bởi vì Minh Phương nghĩ là có phải vì cái vị chua sẽ có axit ở trong đó, nếu mà chúng ta nấu bằng nồi nhôm thì nồi nhôm thì nó sẽ gây ăn mòn và không tốt cho sức khỏe đúng không Phước?
Đúng rồi đó Minh Phương.
Nó nêm gia vị vào đây, Hưng sẽ cho vào đây nửa gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto lẩu thái.
Bởi vì chúng ta sẽ có lá giang nữa nè cho nên là Phước Hưng chỉ sử dụng nửa gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto lẩu thái thôi đúng không?
Đúng rồi đó Minh Phương, chúng ta sẽ cân bằng giữa hai vị chua giữa gia vị và lá giang.
Và tiếp theo Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng cà phê đường; Chua thì phải có hơi một cái hậu ngọt thì sẽ ăn sẽ ngon hơn.
Và chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, cho hết cái phần nấm bào ngư này vào luôn nè.
Bây giờ thì phần nước cũng đã sôi lại, sẽ cho phần lá giang vào.
Như vậy là chúng ta phải dùng tay vò nhẹ cái phần lá giang.
Đúng rồi, để cho tiết hết cái phần chua cũng như là tinh dầu thơm của lá giang.
Nấu sôi bừng lên trở lại là được rồi.
Hưng sẽ cho muỗng canh nước mắm sau cùng nè, cho lên đây một ít rau nêm nè.
Hết giờ!
Như vậy là theo sự tính toán của Minh Phương là trước 20 phút luôn, quá đỉnh.
Nhìn một cái nồi canh mà nó bốc khói nghi ngút mà kèm theo đó là cái hương thơm á không thể nào mà diễn tả được cái cảm giác lúc này, nhưng mà màu sắc lại rất là đẹp luôn đúng không?
Đúng rồi, cho lên đây một đọt ngò ôm nè.
Khi ăn thì các bạn chúng ta có thể ăn kèm với một ít bún nè và chấm với một ít nước mắm mặn và vài lát ớt nữa sẽ rất là ngon.
Thịt gà chín mềm, vị tươi ngọt nổi bật khi ăn cùng lá giang nhẹ nhàng, húp chút nước canh thanh chua đậm đà thơm thơm mùi lẩu thái, hương vị thật khó phai.
Thử nghiệm các món ngon với những bí kíp đến từ chương trình Món ngon mỗi ngày các bạn nha.
Còn bây giờ thì xin nói lời chào tạm biệt và hẹn gặp lại.